---
layout:     post
title:      关于胡思乱想，记录的一点小东西
subtitle:   想要改变自己啊，那就照着心中的模样去做吧。
date:       2019-09-29
author:     LJJ
header-img: img/post-bg-ios9-web.jpg
catalog: true
tags:
    - 杂记
---



# 修炼

一个小男孩渴望成长到男人的蜕变。

### 查阅资料

本着不仅仅搬运的原则，学会总结和挑选出知识当中的亮点，糅合成适合并且属于自己的独特体系。

- 来自百度贴吧：[恋爱追女孩攻略吧](https://tieba.baidu.com/p/6446477900)
  - 形象方面
    - 平时要养成注意卫生的好习惯，洗脸、洗脚、刷牙、洗澡、剪指甲、修鼻毛等等
    - 打理一个适合自己的发型，好的发型可以提升个人气质。
    - 选择适合自己的穿衣风格，衣服合身、干净整洁。
    - 平时闲暇时候可以多运动，运动可以增添你的个人魅力。
    - 多读书、多社交可以增加你的阅历，举手投足之间都能传递出你的气质。
    - **add：**多社交尤为重要，切不可固步自封，封闭自己就是拒绝更优秀的自己，纵然有的人可能和你的性格以及处事方式不同但不要因此而放弃和各种各样的人打交道的机会。
  - 自信
    - 提升自己的认知水平，接纳人无完人的思想，自己的价值不需要别人来认同。
    - 寻找属于自己的闪光点，发掘自己独特的闪光点并放大。
    - 敢于挑战自己的舒适区，比如见到陌生人对视并微笑，主动帮助需要帮助的人等等。
    - 找信任自己的朋友做后盾，如果有人可以一直支持你，自信心也会大大提升。
    - 给自己一个准确的定位，从定位的基点一点点做出改变。
  - 高情商
    - 尝试去尽可能的理解别人，站在对方的角度思考问题，你的眼界会上升一个维度。
    - 学会掌控自己的情绪，当情绪失控想要发火的时候，先深呼吸3秒调整一下。
    - 学会去感受别人的意图和想法，不要光听别人嘴上怎么说，主要看别人怎么做。
    - 学会维护身边的朋友圈子，也能够保持独立并自我提升。
    - 学会给与别人夸赞与鼓励，能够带给别人积极的正能量。
  - 责任和担当
    - 当困难和挫折来临的时候，不会找借口去逃避，不会把问题和情绪丢给别人。
    - 而是主动站出来、心平气和、不逃避、不找借口、脚踏实地积极的面对。
    - 责任和担当是一个男人成熟的标志。
  - 幽默
    - 想要把幽默变成自己的一部分，就要学会修炼自己打破常规惯性的思路，让自己的思维变得活络起来。
    - 比如对话的时候可以试着夸张想象，可以自我调侃但不自我贬低，可以顺着对方的思路将错纠错，可以用偷换概念来制造反差。



- 来自百度经验：[男人如何来修炼自己魅力](https://jingyan.baidu.com/article/219f4bf7dbf88ade442d3829.html)
  - 准备一条皮带和一块十分端庄的手表是在饭桌上给你添分的秘密武器。
  - 要选择一个偶像来向他学习，这个偶像指的是心灵上的偶像，并不是外表光鲜的那种偶像，要那种英雄，富有男人魅力和豪气的那种人物为旁样。
  - 在异性面前要注意你的形象和表现，说话前要掌握分寸和技巧，想好后再说，养成思维缜密的思考方法。
  - 随着岁月的积累，要时常去感悟一些东西，感悟一些事情，从中总结一些精华，往往能提升你的内涵。
  - 可以尝试不同环境下，不同的你。这就要灵活应变。



- 来自知乎：[男人心智成熟的表现有哪些？](https://www.zhihu.com/question/24560066)

  - 极强的克制力
    - 炫耀感、色心、虚荣、骄傲，为了可怜的面子吹嘘自己。
  - 坚定的目标和主次分明的态度
    - 财富、爱情还有尊重都是实现自我价值的附属品。
  - 敢要的底气
    - 要有自己的底气，不是我的我不要，是我的也不和你客气。
  - 会处理和家人的关系
    - 耐心、仔细、不要觉着家人对你的好都是理所应当的。
  - 坚持做复盘，学会思考和做总结。

  























