---
layout:     post
title:      线程知识点
subtitle:   一些关于线程学习的记录
date:       2019-4-07
author:     LJJ
header-img: img/post-bg-ios9-web.jpg
catalog: true
tags:
    - java
---


## 线程
前述：终于要到线程了，学完线程和网络编程，就可以开始下一个阶段了。


#### 线程同步
- 理多线程问题时，多个线程访问同一个对象，并且某些线程还想修改这个对象，就需要用到“线程同步”。 
- 线程同步其实就是一种等待机制，多个需要同时访问此对象的线程进入这个对象的等待池形成队列，等待前面的线程使用完毕后，下一个线程再使用。
- 同一进程的多个线程共享同一块存储空间，有访问冲突的问题。
- Java语言提供了专门机制以解决这种冲突，有效避免了同一个数据对象被多个线程同时访问造成的这种问题。
- 解决机制：添加上synchronized关键字，它包括两种用法。
    - synchronized 方法
        - 控制对“对象的类成员变量”的访问：每个对象对应一把锁。
        - 每个 synchronized方法都必须获得调用该方法的对象的锁方能执行，否则所属线程阻塞。
        - 方法一旦执行，就独占该锁，直到从该方法返回时才将锁释放，此后被阻塞的线程方能获得该锁，重新进入可执行状态。
    - synchronized 块
        - 通过 synchronized关键字来声明synchronized 块。
        - 块可以让我们精确地控制到具体的“成员变量”，缩小同步的范围，提高效率。

看下面一段代码：

    public class TestSync {
    
    	public static void main(String[] args) {
    		apples a1 = new apples(10, "苹果");
    		deleteA d1 = new deleteA(6, a1); // 新建线程对象
    		deleteA d2 = new deleteA(6, a1);
    		d1.start();  // 线程开始
    		d2.start();
    	}
    }
    
    class apples {
    	int nums;  // 储存的苹果数
    	String name; // 储存名
    	
    	public apples(int nums,String name) {
    		super();
    		this.name = name;
    		this.nums = nums;
    	}
    }
    
    // 实现线程的减苹果方法
    class deleteA extends Thread{
    	int count; // 分苹果的数量
    	apples a; // 苹果所有类
    	int allcounts = 0; // 分苹果苹果总数
    	
    	public deleteA(int count,apples a) {
    		this.a = a;
    		this.count = count;
    	}
    	
    	public void run(){
    		// 判断线程停止
    		if(a.nums-count<0) {
    			System.out.println("线程停止了！");
    			return ;
    		}
    		
    		try {
    			Thread.sleep(1000);
    		} catch (InterruptedException e) {
    			e.printStackTrace();
    		}
    		
    		a.nums -= count;
    		allcounts += count;
    		System.out.println(this.getName()+"剩余苹果个数："+a.nums);
    		System.out.println(this.getName()+"共分了苹果："+allcounts);
    	}
    } 

控制台输出：

    Thread-1剩余苹果个数：-2
    Thread-1共分了苹果：6
    Thread-0剩余苹果个数：-2
    Thread-0共分了苹果：6

以上是线程不同步的示例，其带来的影响是很大的，线程没有在判断处停下来。原始苹果只有10个，却分出去12个，这显然是不合理的。

接下来看一个加上同步的例子：

    public class TestSync {
        public static void main(String[] args) {
            Account a1 = new Account(100, "账户存款");
            Drawing draw1 = new Drawing(80, a1);
            Drawing draw2 = new Drawing(80, a1);
            draw1.start(); // 你取钱
            draw2.start(); // 你老婆取钱
        }
    }
    /*
     * 简单表示银行账户
     */
    class Account {
        int money;
        String aname;
        public Account(int money, String aname) {
            super();
            this.money = money;
            this.aname = aname;
        }
    }
    /**
     * 模拟提款操作
     * 
     * @author Administrator
     *
     */
    class Drawing extends Thread {
        int drawingNum; // 取多少钱
        Account account; // 要取钱的账户
        int expenseTotal; // 总共取的钱数
     
        public Drawing(int drawingNum, Account account) {
            super();
            this.drawingNum = drawingNum;
            this.account = account;
        }
     
        @Override
        public void run() {
            draw();
        }
     
        void draw() {
            synchronized (account) {
                if (account.money - drawingNum < 0) {
                    System.out.println(this.getName() + "取款，余额不足！");
                    return;
                }
                try {
                    Thread.sleep(1000); // 判断完后阻塞。其他线程开始运行。
                } catch (InterruptedException e) {
                    e.printStackTrace();
                }
                account.money -= drawingNum;
                expenseTotal += drawingNum;
            }
            System.out.println(this.getName() + "--账户余额：" + account.money);
            System.out.println(this.getName() + "--总共取了：" + expenseTotal);
        }
    }

查看控制台输出：

    //第一批次运行
    Thread-1取款，余额不足！
    Thread-0--账户余额：20
    Thread-0--总共取了：80
    //第二批次运行
    Thread-0--账户余额：20
    Thread-1取款，余额不足！
    Thread-0--总共取了：80

这样就实现了线程的同步，并且银行账户也没有发生取钱超额的情况。

#### 线程并发协作(生产者/消费者模式)
比较难掌握的一个点，不是特别理解，但还是觉得该记录了下来。

[Java多线程之并发协作生产者消费者设计模式](https://cloud.tencent.com/developer/article/1162293)
